---
layout: post
title: "React是如何实现快速响应的？"
subtitle: "解决CPU和IO问题"
author: "维维梓"
header-style:
category: 学习笔记
date: 2023-04-04
tags:
  - React源码
---

# React 理念

最近准备开始学习 React 源码了，在学习 react 源码之前，首先了解了一下 React 的理念，引用官方的话是这样的：

> 我们认为，React 是用 JavaScript 构建**快速响应**的大型 Web 应用程序的首选方式。它在 Facebook 和 Instagram 上表现优秀。

正如官方理念所说，关键是实现`快速响应`，那么如何去实现快速响应呢？

在我们日常生活中，会导致`快速响应`不能良好实现的有两种情况：

- 页面或应用需要大量的操作与计算；
- 发送网络请求后，需要等待响应结果导致不能快速响应。

这两类情况出现的根本原因又可以归结于这两类情况：

- CPU 限制；
- IO（网络延迟）。

下面我们从这两个方面来看看 React 是怎么做的。

## CPU 问题

##### 复现

我们先看看下面这个 demo：

```javascript
function App() {
  const len = 3000;
  return (
    <ul>
      {Array(len)
        .fill(0)
        .map((_, i) => (
          <li>{i}</li>
        ))}
    </ul>
  );
}

const rootEl = document.querySelector("#root");
ReactDOM.render(<App />, rootEl);
```

这个 demo 向浏览器视图中渲染了 3000 个`li`，并且是通过 JS 来实现的，我们知道，JS 可以操作 DOM，但是`GUI渲染线程`与`JS线程`是互斥的。所以**JS 脚本执行**和**浏览器布局、绘制**（GUI 线程）不能同时执行。

那么如果 JS 线程执行时间过长，会导致什么呢？GUi 无法进行**浏览器的布局和绘制**。

##### 解决

`React`是如何解决这一问题的呢？

答案是：在浏览器每一帧加载的时间中，预留一些时间给 JS 线程，`React`利用这部分时间更新组件（在 React[源码 (opens new window)](https://github.com/facebook/react/blob/1fb18e22ae66fdb1dc127347e169e73948778e5a/packages/scheduler/src/forks/SchedulerHostConfig.default.js#L119)中，预留的初始时间是 5ms）。

当预留的时间不够用时，`React`将线程控制权交还给 GUI 使其有时间渲染 UI，`React`则等待下一帧时间到来继续被中断的工作。

这样的工作有一个专业术语，被称作为`时间切片`，这样 JS 的执行就会被拆分到每一帧所预留的执行时间中，而浏览器就有剩余的时间执行**布局和绘制**。

##### 总结

React 利用`时间切片`解决`CPU`的限制，关键解决方案则是：将 JS 的一次性更新变为了可以中断的异步更新。

## IO 问题（网络延迟）

##### 说明

`网络延迟`的问题相信大家都会在日常中体验到，这里就不做过多的复现。简单来说就是在点击触发了某一请求事件之后需要**等待网络的请求结果**，那么这一段时间如果**过长**则导致了不能`快速响应`。

我们直接来看 React 是如何解决这一问题的。

##### 解决

在点击某一按钮触发事件之后，先在当前页面停留一小段时间，这一小段时间用来**请求数据**。如果这一时间足够短，用户基本不会感知得到。如果请求时间超过了某一个范围，再去展示`loading`的效果。

如果我们一点击就展示`loading` ，那么即便时间很短，也会让用户感知到。

React 源码参考[Suspense (opens new window)](https://zh-hans.reactjs.org/docs/concurrent-mode-suspense.html)功能及配套的`hook`——[useDeferredValue (opens new window)](https://zh-hans.reactjs.org/docs/concurrent-mode-reference.html#usedeferredvalue)。

##### 总结

实际上，在源码内部为了支持这些特性，同样也是将**同步的更新变为了可中断的异步更新**。
