---
layout: post
title: "React15到React16发生什么了"
subtitle: "实现快速响应"
author: "维维梓"
header-style:
category: 学习笔记
date: 2023-04-26
tags:
  - React源码

---

React15到React16就是为了更好的实现React的理念——**快速响应**。必须要做到：可中断！
<!-- more -->

# React 15 到 React 16

之前已经了解到了React的理念就是**快速响应**，而React16的由来就是因为React15并不能很好的满足**快速响应**的理念，所以我们先来看看React15的缺点。

### 老的React15架构

React15架构可以分为两层：

- Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件
- Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

#### 1.Reconciler(协调器)

每当有更新发生时，**Reconciler**会做如下工作：

- 调用函数组件、或class组件的`render`方法，将返回的JSX转化为虚拟DOM
- 将虚拟DOM和上次更新时的虚拟DOM对比
- 通过对比找出本次更新中变化的虚拟DOM
- 通知**Renderer**将变化的虚拟DOM渲染到页面上

####  2.Renderer（渲染器）

不同平台有不同的**Renderer**。我们前端最熟悉的是负责在浏览器环境渲染的**Renderer** —— [ReactDOM](https://www.npmjs.com/package/react-dom)

而**Renderer**的作用就是在每次更新发生时，**Renderer**接到**Reconciler**通知，将变化的组件渲染在当前的环境。

#### 3.React15架构的缺点

React15的架构是通过**递归更新**来实现的，挂载的组件调用**mountComponent**，更新的组件调用**updateComponent**，这两个方法都会递归更新子组件，那这样的递归更新是无法中断的，并且**Reconciler**和**Renderer**是交替工作的，违背了刚刚我们所说的`React`解决**快速响应**的方法——用**可中断**的异步更新代替同步的更新，具体可以看[React理念](https://qinziweis.github.io/posts/2023/04/04/react.html)这一篇，于是乎`React`重写了整个架构

### 新的React16架构

React16架构可以分为三层：

- Scheduler（调度器）—— 调度任务的优先级，高优任务优先进入**Reconciler**
- Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件
- Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

可以看到，相较于React15，React16中新增了**Scheduler（调度器）**，让我们来了解下他。

#### 1. Scheduler（调度器）

既然我们以浏览器是否有剩余时间作为任务中断的标准，那么我们需要一种机制，当浏览器有剩余时间时通知我们。

**Scheduler**会接收需要更新的任务，在浏览器有剩余时间时触发回调，并且提供了多种调度优先级，可以设置给任务。高优先级的任务可以随时打断正在进行中的低优先级任务。

#### 2.Reconciler（协调器）

我们知道，在React15中**Reconciler**是递归处理虚拟DOM的。而React16中，更新工作从递归变成了可以中断的循环过程。每次循环都会调用`shouldYield`判断当前是否有剩余时间。

那么如果中断更新时，DOM渲染不完全呢?这会导致页面出现异常。

所以React16中的**Reconciler**和**Renderer**不再是交替工作了，而是**Scheduler**江任务交给**Reconciler**后，**Reconciler**会为这些变化的虚拟DOM打上某个代表操作类型（增删改）的标记，将所有的组件都完成**Reconciler**的工作后，将统一交给**Renderer**去渲染

#### 3.Renderer（渲染器）

**Renderer**根据**Reconciler**为虚拟DOM打的标记，同步执行对应的DOM操作。

### 总结

总的来说，React15->React16发生的变化就是如下：

- 新增**Scheduler**，负责监听需要完成的任务，并且有了优先级，高优先级任务打断低优先级任务
- 不再是交替着工作，而是**Reconciler**根据**Scheduler**的任务进行判断，将所有需要更改的虚拟DOM全找出来之后，再统一交给**Renderer**
- 不再是递归更新，导致无法中断。**Scheduler**和**Reconciler**的工作随时都可以中断，并且因为**Renderer**并没有收到要更新的消息，页面也不会有异常变化。